哎呀还记下我觉得完全可以啊。哎 ，等等一下 ，我看一下我最近对了没。喂哦喂我可以我以为我进错了。呃 ，你这个字是秒秒吗是对啊没错最近你这边呃面试怎么样 ？那个面了变了几家 ？呃 ，我才刚开始吧。对 ，我才刚开始呢。那个你是那个什么你是那个我看一下你是那个呃在职还是那个。对我目前是在职状态。一直在百度的网讯科技。这个跟百度是子公司嘛什么 ？就是百度它算是一个我没怎么了解啊 ，你应该就是就是属于百度的。好的。你说一下你的那个呗你我看哦就这一家公司在百度呃做的一些事情你可以简单说一下。啊 ，其实简单说一下就是说在百度这边的话啊 ，大概可以分为三个阶段吧。对。就是第一个阶段就是刚刚来百度的时候做的一些事情就是做一个 C天调度系统里面的一个仔系统就是三家调度系统。然后这这里面的话主要是接一些就是客户的一些需求啊 ，以及运为团队的一些需求。然后还有再在期间的话做一次比较大的一个版本改动 ，它是关于成本和调度相关成本和那个稳定性相关的。当时的话整体的就是当时那个比较大的变更的话 ，整体一个效果就是把那个感知时间说短到 40到 60秒左右 ，然后增加一些就是啊一些外部依赖的依赖数据的一些较应机制嘛。然后第二个阶段对第二阶段的话主要是做呃调度数据统一层方向的。这个的话主要是利用一些就是构家 radic，反正就是将调度系统里面的各个纸系统里面 ，它都会依赖一些就是技术数据嘛。那我们就把它的一个整体数据给整合一下写到一个系统里面。然后由这个系统呢 ，就是提供啊接口给各个纸模块去获取数据 ，然后这个话就是主要是想着降低一下整体的一个用为成本嘛 ，以及说啊 ，当时一些啊纸系统一些小问题。然后第三个阶段也就是目前主要在做的一个阶段 ，就是执行执行程调度执行程方向。这个话主要是在左就是执行效率相关的对 ，然后这个的话主要是从零到一去开始搭建一些那个呃 ，就是指标体系 ，然后再去指标体系呢去做相关的一个优化 ，就比如说是那个呃军那个就是执行的时候的那个均衡模式改为左边模式 ，还有就是啊啊大表就是大数据的一个查询的方式呢 ，改转化为一个版本号叫本地缓存的这种方式去啊对这种方式去减少那个那个整体的一个执行时间嘛 ，那还有还有其他还有其他的 ，但是。然后整体的话 ，当时在做那个专项的时候是从 183秒左右降低到了 54秒对。然后另外一些的话就是可能另外一些就是最近 A比较火的 ，就是利用 AI去搭建一下相关的一个。啊 ，就是一些小的一个平台或者说搭建一些小的一个嗯相关的一个脚本吧 ，就是用为脚本 ，然后就是定时去抓取一些啊 ，就是啊自行执行的一个数据 ，然后定时就生成相关的一个做报嘛对。哦 ，其实总体上看的话呃 ，在百度这五年当中 ，其实主要做的东西都是跟韵味而已及说是之行效率优化相关的事情我看一下我先看一下你之前做的那个优化那块儿也你说一个你的你之前做的一个优化点可以就是这个点我们聊一下有没有什么优化点优化的那个方案啥的。哦 ，其实嗯 ，就是那个优化点的话就是在在做那个刚才说的比较。就是大数据的一个查询方式转化为那个缓存嘛。对 ，当时当时为什么说因为什么去做这件事情呢 ？主要是当时呃那种表其实有 80多万条数据。然后呢 ，实际上他的一个整体的一个耗时呢 ，是其实并不是说自在数据库查询上面去 ，而是说。啊通过那个购的那个 join拿出数据之后再去做一下相关的一些就是序列化反刺的那些东西 ，然后嗯占了一个 70%的一个时间嘛 ，总体这总体时间的话大概就有一个四到 5秒的一个时间。然后基于此的话 ，我们想着就是通过呃缓存的这种方式去把它啊 ，就是提升一下整体的一个想艺术 ，就是查询速度嘛 ，从我提高一个整体的那个执行师执行耗时。好当时的话就是基于刚刚说的问题 ，但是只觉选取的一个方案 ，其实就是一个本地本地缓存加班马号的一个机制去实现的。然后整体一个实现方式就这样说呃呃 ，有人就是有人查询就是要查询数据的时候先去查询一下本地的版马号就是跟那个数据库当那个版马号是否一致 ，那如果不一致的话。那会他会从数据库里面先拿出拿取出一份数据出来拿取出来之后更新效换成 ，然后再精油缓存就是做就是反正是将那个数据就做成做一次做一次生考贝 ，然后再将数据给返回给 Q。就是调用行。然后对于就是啊执行的就是对于更新的时候其实就是说啊 ，我只要有人更新了我的那个代表数据。那我就直接去呃更新数据库 ，并且同时呢 ，也会去更新一次呢那个帮帮号就是这个数据的话它就是这样说相当说这种表它其实绑定了一个宝马号嘛 ，它也会更新一下宝马号。对 ，然后在啊就是在用户查询过程中 ，虽然说它会通过一个版本号查询嘛。那因为我做的那个数据呢 ，它其实属于一个全球环数的这种方式就相当说其实呃可能在一个在一个时间点它会出现说多个其实也可以相当说多个学生去访问。啊 ，如果说多个学生去访问同时都发现那个爸马号不一致的时候那如如果这边这面不做任何任何的一个手段去判断他就像说这些协程呢 ，他都会去访问一下数据库。然后他们的耗时的话整体就像说整体耗时都会都会上去嘛 ，那我当时这边做了一个呃简单的判断就像说当真的需要发生嗯巴马还有就是真的需要说从数据库获取的时候。我在这里面再加了一层的那个判断那个判断的话就相当说做一次检查 ，如果版本号还是不还是不一致 ，那我再去重述一过户去。那如果说版本号一致 ，那我就不再去获取不再去从输入获就直接从还中获取 ，这样的话就是能能够减少一下就是数据库的一个反问压力嘛 ，那也能保证说整体的一个整体的耗时也会有所一个缩减对。那个那个缓存那个怎么设计的独和写是怎么怎么更新缓存更新数据库的具体说一下吗 ？嗯 ，首先我们更新呃更新数数据库的方式的话 ，我们是以任务任务的一个方式去执行 ，然后然后我们的一个任务呢是啊 ，是一个创新化的一个方式去执行的对 ，然后就能保保保证保证说我数据库更新的时候。这时候我更新了一次版本号那改更新完版马号之后我我我第二翻去查询的时候我就能够就是就相当说是一种创新的这种方式去查询嘛创不创新的方式去去去更新那个创新的时候更新的时候那我就。呃 ，就是利用我刚刚说的那个版马号的一个整整体机制去控制对。你那个离缓存那个大小你怎么是怎么想的 ？首先看就是当时整整个数据获取出来好像也就 30多兆00000000对 300000000。然后对于我们嗯对那 80多万条数据大概也就 30多00000000000000。然后当时对我们整体的机器来说 ，我们机器的一个内存其实挺大的 ，有 100多对那就像讲讲减 30000000个机器的内存来说完全是砍得住的对。如果 37呢 ，你怎么设计呢 ？哦 ，你是说内存内存变成 30G吗 ？数据 37内存内存不够内存小的 30G这种情况你你你有什么方案吗 ？嗯 ，等一下等一下你是说数据库里面的数据大概有就是有 300多据 ，但是机器的一个内存的话就不出 300多句是吧。嗯 ，对37吧也 300多 G太多了 30G就行。嗯你想看有什么其他方案没那个缓存的设计。我想想呃 ，这种方式的话首先首先如果就是说如果真的到应用到我们这边的系统上面看的话。我们是不允许的 ，首先是不允许的。不允许这么大是吧。对 ，不允许有这么大的 ，因为因为我们我们获取数据的时获取数据的时候对对我们任务的整体执行它就是要获取全量的数据。全量的数据去呃去做一次资源相关的解析 ，那如果说这时候你的数据量如果真的这么大的时候。它就会称霸我们数据了。那这时候我们的一个整体思考方向是说我们怎么去把这个 300多 300多级的数据给通过去看一下这些数据是否有什么特征什么的。去尽量的缩小一下我们整体的一个数据 ，那如果说唉 ，你真的说硬要硬要塞的 30多万条数据 ，这时候我们整体价格可能就得需要改变了。整体需要价格改变的时候我们首先肯定这 30多三 30 300多斤的数据肯定是。只能说通过另外一个方式嗯 ，即使你既要保证速度 ，你又要啊 ，就是存这么多的话 ，只能通过一个外部的一个。就相当说使用一个中间键吧 ，可以使用 redis把这些数据给在按照业务的特性把他们全全分离出来分裂出来之后我们再去啊 ，就是对每一个业务的数据再去对就是每一个业务的数据相当于说是分析器相相当于说是分布式的去处理的只能是这样的 ，但是实际上政府对我们来说是不允许的嗯。呃 ，然后关于 AIAI编程这块儿你这个是怎么自学的 ？还是说是有实际公司在用吗 ？哦AI编程的话 ，他他首先我们公司我们公司有人在退。就在退这件事情 ，然后退了之后。有人就是做都不需要请求外面我们百度的模型可以用可以用我只能说是可以用。我没说他 ，我没说我只是说可以用 ，但是相比于其他其他的一个摩仙具 ，比如说 JM还有说国外的 co cco啊 ，还有说呃Open Open A的或者 chaGP相对于这些来说呃不够看。那你们那个内部是怎么用的 ？自己花钱买吗 ？是一个集群。我们内部话不知道你有没有听过一个 POE的这种方式类似一个类似一个那个百度就是一个 AI网冠。对这种 AI网关的话是公司统一搭的公司有公司那个公司给我们买的对 PO一个 POE是我们公司给我们买的 ，但是我也自己搭建了一套。我自己搭建的是使用那个嗯 ，不知道里没有听过它是那个 ca chary反正是那个 chary什么忘记了那个软件了我用我。我打给他搭过一个 A。黑网关 ，然后 A网关下面包含了很多的那个那个模型啊对 ，然后去去使用。但是你说 AI编程的话 AI编程的话我们是我们公司里面就是有自己的那个。 IDE那个 IDE的话他就内置了那个就是你能够你使用不同的一个模型。对 ，然后通过不你按照你自己的需求嘛 ，但是呢 ，你对于公司里面的比较保密捷比较高的那你就不能使用外国的一些模型 ，那你只能使用国内的一些模型 ，但是呢 ？我们公司比较好的一点就是说不管是国内和国外的。对我们开发人来说都不用去考虑说那个 toke的消耗问题。你们那个买的很多是吧 ，反正足够你够你用那你这个是生活在幸福的那个确实大公司有钱那个那那你们那平时怎么用的那个生产用在那个自己工作上面呃怎么用的比如说有没有一些 speck啊 colting speck还有什么可以介绍你的使用经验。嗯 ，你是说那个 webl coding吧。虽然说你。boin就是关于 cody的一些经验嘛 ，就是有没有写一些 spec之类的。或者说嗯哪里采坑啊都可以说一下也是对。 Spa的话我可能不知道你说那是什么意思了。你不写在哪呃写代码的时候我会写一些那个规范出来嘛有没有那个 AI colin的规范出来有没有 ？嗯 ，首先我们暂时没有对我们没有这种规范 ，我们没有预定暂时就是说现在虽然说公司在推。我们是我们不是不是叫做办权 ，我们是叫做 Lose就是就是就是一个编码规范的相相规则 ，但是我们现在还没完全推开来。然后在我们项目里面唉 ，也没有完全推出来 ，我们我们大部分的一个。那你们现在我像这样问你们现在有你的团队里面那个呃有多少人就是完全是零零代码的。有多少人百分几多少完全不写代码了。我想想完全不写代码 ，我只能说 90% 90%不能说百分百 ，因为我们还我们还所有人还没做到百分百大概的话基本是。本上所有人都在呃都是人写代码了嘛像你现在所你们公司基本上 90%产出。都是 A A的代码了是吧基本上没有人写的代码了。对 ，基本上没了可以的 ，那你平时呢你平时你的工作你现在大概代码的 AI的代码产出量有多少有 10,000 ？哦 ，如果说你说工作我倒没有 ，因为我最近做的一些东西可能跟。嗯 ，就是相对相对较少一点 ，因为我现在现在做的一个方向是做啊 ，因为我们做的是七D调度嘛西天调度的话它的下一层其实那个 D S铁心嘛 ，那 D S铁心那边他那边直接效率不够 ，然后我在我这边的话我都是在利用 AI去看各种的那个。就是去学习 ，反正是从零开始接零开始用 AI去协助自己去学习 ban的学习笨了之后 ，然后去做相关的一个优化。所以我说所以说我在这上面开发其实啊 ，相对较少了 ，但是呢 ，如果说是我个人开发的话。我个人开发我我就是刚呃干刚起的时候就是我知道我我同事跟我跟我介绍一个外国的一个呃 clotcord讲那个 cos的时候我我用那个科舍将那个 clocode去开发了两个自己的东西。第一个就是就是 AI博客那个 AI博客的话全部都是百分之百都是 AI写的。然后第二的话就是那个一个嗯推销推销提醒推销提醒类的一个手机 APP。对 ，这也是完全是通过 AIAI去直接去写的 ，反正那个 AAPPAPP的开发我也不知道。对很多东西我也不知道 ，我就是把我的这些需求啊对你你这个去描述这些写的时候 ，你是准备了哪些资料呢 ？ ，首先说想到什么说什么就是肯定确定好你自己的需求确定是需求之后本来你自己的需求其实也是很模糊的 ，我只是说我有个点子就比如说我做 AI博客 ，我就想我就想着我要我我就跟他说我想要做一个酷超酷炫在的一个 Air博客。那你来你来提供我一些方案或者说对你给我提供一些方案让我去看啊 ，你是怎么样去设计的 ？ OK，那他设计完了之后我去看一下是否符合我的一个预期 ，那如果不符合我预期的时候我会跟他说啊诶 ，你能不能去看一下就是啊 ，就是市场上有没有比较好的一些模板 ，你再去参考一下他去去修改一下你的整体方案OK，那这一步把方案确定完之后就相当说我把需求也确定完之后我我就会跟他说诶 ，那呃 ，那你我跟他说如果你要来实现这个方案实现这个方案的时候 ，你大概需要什么时间 ？那如果时间过长的时候会就是导致我的 toke消耗完了这些东东西我就跟他说就跟他说如果出现这种情况的时候 ，你要去怎么处理 ？然后他就给我把就是呃自信把就是变成一个呃翻啊 pland就是对把它变成一个 plant plan之后 ，然后他他将每个需求每个需求都变成一个 prent就相当于说每按对变成一个 prand pran之后 ，然后我看他切割差不多完成差不多也是很符合一起来 ，然后跟他说。那你就按照你预定的这些步骤 ，你一个一个去实现对 ，然后在整个整体实现过程当中 ，我会跟他说那如果后续后续就是实现完之后后续我我问他说这些这些有可能不是很符合我预期。然后我就跟他说啊 ，这些这些东西你是设计不符合我乐器那你给我解决一个方案的时候 ，你要把那个你解决一些失落什么的都给我总结成一个稳当方便 ，我后续。如果再去出现同一个问题的时候 ，你就去直接去访问我的就是去看一下原先的那个呃文档看是否有那个。嗯相关的一个解决方案嘛对。对大家整体整体是这么我是总这样整体整体是这样按照这种步骤去让它去实现我的所我想要的东西的。另外那个呃 ，如果哈 ，如果现在你如果要接受一个全新的项目 ，这个项目还体力还挺大的 ，可能在几十万行代码。嗯。呃 ，但是我们有个要求就是也是呃零手携带码全是用 A A来 ，那你觉得你怎么去快速的去呃借步然后比如说在一周之内一周之后就可以开始进行公呃 ，就是简单的工作了。你觉得你你的这个步骤怎么样 ？你你觉得你怎么做 ？嗯 ，其实就是按照可以按照我借鉴我刚刚那种整体的方式就是首先你跟我。你跟我提需求嘛 ，你跟跟我提需求之后那那在前期我们肯定先要先要对好就是整体的一个时间方案是怎样的。那在实间方案过程当中 ，我可以利用 AI去啊 ，就是让它跟就是根据这个需求去生成一个实践方案 ，首先实现方案之后就把那个方案整理出来之后我们做一个那个作为评审那评评审评审完了没问题之后我就跟他说。你对这个系统都不了解你怎么知道这个需求一个是合不合理第二个是说呃 ，你让 AI深圳出来这个方案合不合理这些你怎么去确认呢 ？嗯 ，首先首先这个东西我是一个小白小白的话 ，那我肯定肯定 AI产出的东西我并我并不非并非能够完全的一个确认说他就是就是 OK的。那我只能说你先根据就是市面上是否有相应的需求 ，如果相应的需求 ，他们是怎么做的 ？对他们让他先去按照这种方案去按照这种流程去产生出一个方案成生之后这时候因为我完全非就是没办法理解没办法就是林林知识灵知识嘛 ，爱灵知识那肯定是。这里我其实打到一点 ，所以说这里我就提出个问题 ，就是你在干活的钱 ，你是否要了解这个项目一些东西。那你要你需要对这个项目了解到什么程度这块儿你有你有想过吗 ？嗯。这个有一点啊 ，这个很明确 ，就是如果你这个小白的话 ，这个需求呃可以实现 ，但是最终的实现结果就是。要么就是中间会波折 ，要么就是实现出来最后最后就是八根部。首先所以所以首先呃对业务上的一个生产情况的话 ，你你不能说你直接提供一个需求给我 ，然后我就直接让 AI去帮我去实现 ，然后我肯定是说前期条件我肯定是让让他协助我去了解这个需求以及说阐述一个整体的方案阐述完之后我再给予这个方案去啊拉会拉拉高工一些进进行一个方案评审 ，然后整体评审完之后没问题的 ，我再去做。那如果如果没评审 ，他后续后续产生所有的东西 ，他其实都是都是胡乱写的 ，他没有。他没有按照确确的一个实际需求是怎样的 ，然后整体出入输说又是怎样的对。但这里还你刚刚的问题其实没有回答我就是那你对这个项目比如说几十万代码你到我这个项目要了解到什么程度。如果是按照以前传统的方式 ，我们需要在可能我们一周可能不够情况哈 ，那我们可能就是说要花一个月的时间去学习这个这个项目包括一些代码核心代码我们都要走读的 ，那你才能够去事工作的 ，那现在有了 AI以后你觉得你你应该去怎么学习 ？嗯 ，我我我来借鉴一下就是我同事做的一个整体方案嘛 ，他当时也是做那个 AI网关的时候。他也其实是从零零到一完全完全也不知道是什么 ，然后他就搭建起来的 ，然后他我遇我预估或者说我自己的一个整体想法 ，他其实是首先啊 ，但就是首先对需求。只能说是有一个很模糊的一个啊 ，就是一个很理解就是模糊的理解 ，但是他必须知道说他的输误是什么输出是什么。那按照这种输入输出我就可以让 AI去产生一个小的一个模板或者说你一个能可用的一个整体系统出来了。那这时候就行了嘛。对后后面的话就是说如果有这有有具体的需求 ，那在去基于这种方式就基于现在可用的整体系统上面去。去做修改呗。好了解呃那个。呃是两是这样的就是说现在虽然说都是开发 ，但是我们还是需要考察你一下基本功这边那个有一个面试题就是还是看一下你的基本功情况。我把那个面试题发给你好不好 ，我看在哪里啊找一下。看一下。啊 ，你共享一下你的屏幕啊 ，可以。哦 ，可以。我我贴频道另外一个哈 ，因为我这个太小了。嗯 ，好的 ，我把这个发给你。我在哪里可看呢 ？发给你我链接发给你看一下我怎么看消息聊天