## 问题1: 解释302调度系统的工作原理
答：当用户请求到达初始边缘节点后，节点上的服务器根据全局调度策略，选择出当前最优的节点，然后通过返回http 302临时重定向状态码，让用户请求最优的节点。


## 问题2: 描述最具代表性项目
具体问题包括：
1. 详细描述执行效率优化的背景和具体工作
2. 你在项目中负责的具体部分
3. 举例说明某个优化的具体细节
4. 排查过程中印象深刻的问题

回答1:详细描述执行效率优化的背景和具体工作

初步回答：（要遵循star原则）
情境与任务（S&T）：
我们CDN调度系统的核心职责是根据实时网络状况，智能调度DNS解析，以保障用户体验并降低成本。但是呢！原执行部分系统存在显著性能瓶颈：任务从产生到下发bind总耗时平均要183s，在加上需要支持CNAME百分比功能，导致执行层又增加26s的耗时，进而导致95调度成功率拉低到90%一下，严重影响了调度时效性与成本控制。因此整体任务就是将任务耗时将低到60s以内。

行动（A）：
为了解决这个问题，我们将整理步骤分为两部分：
第一部分：从0到1进行指标体系建设。在优化前，系统像个黑盒。我们首先梳理任务整个的任务生命周期，然后在关键阶段进行埋点和构建tracelog日志，最后基于日志分析产出数据，并将数据推送到公司的jomocha平台和prometheus+Grafana上进行可视化展示。
第二部分：基于指标数据观察确定是否要执行相关的优化。我们的整体优化步骤，可以分三个大方向。首先第一个方向：
1. 架构优化。这是我们比较关键的一步，架构优化的方案包括：
   1. 利用版本号+本地缓存的方式代替直接从数据库获取80多万条的资源记录数据。主要是通过版本号判断是从数据库获取还是从本地缓存获取。这个能够带来14s耗时优化
   2. 将任务从负载均衡模式转化为主备模式。主要是解决将数据固定在一台机器上，减少下次任务运行再次从数据库获取。这个能够带来11s的耗时优化
第二个方向：
1. 逻辑优化。我们交互优化的方案有：任务创建步骤二合一（10s）、串行压缩转并行压缩(8s)、并行查询数据、将数据库大字段拆离减少IO数据量(5s)等。这个整体带来23s以上的耗时优化
第三个方向：
1. 容量优化。容量优化的方案是将执行和查询分离，将低执行机器的压力，这里主要是将查询部分的有php代码转化为go代码，然后将go代码部署到另外的机器上；另外就是给执行机器上高配置等。
还有一些零零散散的优化，我这里就不详细说了。

结果（R）：
经过上述的优化，我们将任务执行的总体耗时将低到了54s左右。然后我们并非直接满足于这个结果，在这个项目之后，我们会继续根据线上情况去做响应的优化。比如说后面的减少基础数据量、其他设计功能上的小优化。


回答2:你在项目中负责的具体部分
主要负责jomoqie系统的指标体系搭建和执行效率优化。首先在指标体系方面，我梳理了系统的核心执行流程，在关键步骤进行埋点，利用traceID将分散的日志串联成完整的任务链路。然后基于此开发分析脚本，定时拉去日志，将核心指标（如下发bind阶段耗时）推送到公司的jomocha平台和grafana上进行可视化展示。在执行效率优化方面：
1. 全局缓存设计。针对每次任务执行和数据校验都需要获取80万条的资源记录，且反序列化耗时严重，单次查询需要4.5s左右的时间。我分析发现数据日均变更仅5-6次，且变更入口单一，而且是串行变更的。因此我设计了版本号+本地缓存的方案：
   1. 为资源表增加版本号，任何变更都会触发版本号变更，使用uuid
   2. 查询时，比对内存与DB版本号，决定是否走缓存。
      1. 针对并发安全，我确保返回缓存数据前进行深拷贝
      2. 针对缓存穿透，在更新缓存的写锁中，我增加了二次检查逻辑，即使多个调用方发现版本过期，也只有一个执行更新。
基于此设计，将任务执行耗时将低14s。
2. 流程精简：原来的流程分为策略暂存和任务创建两步，存在重复的校验和冗余的数据库交互。我推动将两步合并，减少重复检查，从而将总任务耗时降低10s。
3. 并行压缩改造：通过指标分析，发现任务每次执行压缩zone文件时，发现都需要8s以上时间，但是实际上总zone文件大小才300M，理论上不可能需要这么长时间的。经过排查，原系统使用串行的tar命令。我将它改造为并行压缩，将压缩耗时减少8s。
4. 查询层优化：将查询部分从PHP转化为go，然后在重构过程中利用缓存机制，减少跟数据库交互。
以上就是在项目中负责的具体部分。


回答3:举例说明某个优化的具体细节
针对每次任务执行和数据校验都需要获取80万条的资源记录，内存占用58M，单次查询平均5s，单纯从数据库获取还是2.5s左右的时间，转化为结构体切片大概要2.5左右。我分析发现数据日均变更仅5-6次，且变更入口单一，而且是串行变更的。因此我设计了版本号+本地缓存的方案：
   1. 为资源表增加版本号，任何变更都会触发版本号变更，并且版本号的变更和数据的变更要遵守原子性，即要么同时变更，要么同时不变更。
   2. 查询时，比对内存与DB版本号，决定是否走缓存。
      1. 针对并发安全，我确保返回缓存数据前进行深拷贝
      2. 针对缓存穿透，在更新缓存的写锁中，我增加了二次检查逻辑，即使多个调用方发现版本过期，也只有一个执行更新。


回答4:排查过程中印象深刻的问题
问题：数据库数据跟缓存数据不一致导致v6承载没有给出解析记录。
说下前提情况：
1. 域名在一个省份运营商下它会有v4和v6承载，v4是指A记录，v6是指4A记录，但是不允许出现A\AAAA记录和CNAME记录一起承载的情况。如果出现A\AAAA和CNAME混合承载的情况下，大部分情况下会优先选择A记录。
2. 变更调度覆盖承载方式有两种：通过接口直接更新、走完整的任务流程更新
3. 任务完整流程：
   1. 开启数据库事务
   2. 获取全量调度覆盖
   3. 基于任务内容跟全量覆盖内容做diff，求出实际要发生变更的diff，并且更新全量的调度覆盖
   4. 基于全量的调度覆盖生成资源解析
   5. 将资源解析转成zone文件，然后下发到bind
   6. 更新调度覆盖
   7. 提交数据库事务
其中获取调度覆盖是基于版本号+本地缓存的去实现的，即缓存中的版本号跟数据库中的不一致，则从数据库获取并且更新缓存。然后更新覆盖的时候，要更新数据库，然后判断下本地版本号跟数据库版本号是否一致，如果不一致的话，则从事务外获取全量调度覆盖更新到缓存。
4. 接口更新的方式是直接操作数据库并且更新了一次版本号

当时出现问题的整体流程是：
任务1要将baidu域名的海口移动的v4和v6都从CNAME变更到A，然后在执行更新调度覆盖之前，就有人调用接口直接更新了数据库并且更新了版本号。
然后在任务1执行更新调度覆盖的时候，发现版本号不一致了，就更新了一次缓存，此时获取到的数据还是baidu域名的海口移动还是CNAME。然后任务1执行完成。后面就出现任务3要将海口移动的v4从A1变成A2，然后在执行过程中发现了v6还是CNAME，进而就将V6给丢弃了。从而就出发了我们的问题。


当时我们的排查过程是：
1. 先下发一个任务将v6变更到4A承载。
2. 然后就开始排查问题。排查流程是：
   1. 先根据有问题的域名和省份运营去看它承载关系变更记录，经过梳理发现任务3的原承载有问题，预期是A记录的，但是发现是CNAME记录。然后看下任务3的原始任务内容，就是从A切到A，由于任务内容中的原承载就是数据库中的数据。因此可以反推，就是任务执行依赖的缓存有问题。然后在看下任务1和任务3的执行日志，发现任务1的执行日志中存在发现版本不一致从数据库获取一次数据的情况。然后在看下这个任务开始时间到改条日志之间是否有调用接口更新了版本号。然后发现确实有人调用了，因此问题可以定位

解决方案：
1. 任务执行时候直接加个互斥锁for update
2. 发现版本不一致时的时候，直接删除本地缓存
3. 不在开放直接更新数据库的接口，而是走任务进行变更
经过讨论，方案1，实现简单，但是对于现有的调用方来说，会因为加锁时间过程，导致它访问超时。而且基于任务频次来说，会很容易出发。方案2，实现也很简单，但是会对下个任务执行耗时有所影响。方案3，整体改动很大，不仅仅是我们这边修改，也要调用方修改，但是它能够利用任务的串行执行很好的解决了这个问题。
但是综合考虑上看，方案2可以短期解决问题，方案3可以当作时长期解决方案。因此我们当时时先执行了方案2。然后咋后面的话，也执行了方案3。


### 项目细节深挖--缓存设计
问题1：
本地缓存大小你是怎么想的？
如果数据300GB，内存30GB，你怎么设计缓存？
多个协程同时访问时，你的方案如何保证性能？
如果深拷贝导致性能变差了，你要如何设计呢？
如何保证分布式系统数据一致性

回答：本地缓存大小你是怎么想的？
全量的资源数据才58M，机器上的内存是189G，完全不同担心不够用，然后为了防止真的出现缓存大小导致机器内存被沾满，搞了一个内存空间超过85%的监控报警。

回答：如果数据300GB，内存30GB，你怎么设计缓存？
1. 从当前项目上考虑：按照当前架构来说，300GB的数据，要放到30GB的内存机器中运行，是完全处理不了的，因为目前数据的处理一定是依赖全量的数据的。如果硬要处理这么大的数据，那这个时候就得考虑换架构。将数据按照业务维度进行拆分，将数据拆分到能够在30GB内存的机器上运行。同时为了防止后续使用内存增长超过本地缓存85%，得增加监控。
2. 不从项目上考虑。可以从以下几个方面进行考虑
   1. 缩减缓存数据。跟业务方进行沟通，300G的数据是否都需要做缓存，是否只有少量的数据是热点访问数据。如果是就可以缩减缓存数据。并且可以借用一些淘汰算法【最近最少使用、最不经常使用】，进行维护缓存数据。保证缓存的数据少于机器的内存
   2. 分布式架构。如果不能缩减缓存数据，可以借用中间件redis的集群部署模式，将数据切分到不同的机器上。
   3. 稳定性考虑：无论上面以什么样的方式进行处理，给机器添加下内存监控，保证内存使用率不超过85%，避免OOM


回答：多个协程同时访问时，你的方案如何保证性能？
使用双重检查机制，即当需要更新数据库的时候，加写锁，然后在检查一次是否需要从数据库进行更新。这样就可以保证一台机器上，同一个时刻，只有一个协程会访问数据库。


回答：如果深拷贝导致性能变差了，你要如何设计呢？
使用go提供的官方库的atomic.Value进行实现，这个由于复制的是指针，能够很快的实现复制。


回答：如何保证分布式系统数据一致性？redis+数据库吧？
策略1：先更新数据库，后在更新缓存。不足：在并发场景下，出现不一致的概率非常大。比如：A请求先将数据库的数据更新为1，然后在更新缓存前，请求B将数据库的数据更新为2，紧接着也把缓存更新为2，然后A请求更新缓存为1。这样就导致用户读取到的是1，而不是2，预期是2

策略2：先更新缓存，在更新数据库。不足：1. 有可能缓存更新完成，但是数据库更新失败；2.并发写操作导致数据错乱。A请求先将更新缓存为1，此时请求B将缓存更新为2，数据库更新2后，A请求才将数据库改为1。此时数据库数据跟缓存数据不一致（网络延迟，或者将请求改为线程）

策略3：先删除缓存，在更新数据库。还是会出现不一致的情况。不足：小概率会出现缓存，主要是网络延迟导致的。举例假设用户年龄时20，请求A要更新用户年龄为21，会删除缓存中的内容，这时另外一个请求B要读取这个用户的年龄，他查询缓存发现缓存未命中后，会从数据库读取到年龄为20，并且写入到缓存中，然后请求A继续更改数据库，将用户的年龄更新为21，就出现不一致了

策略4：先更新数据库，在删除缓存。不足：还是会出现，如果出现在网络延迟的情况下，还是会出现。比如：
假设某个用户数据在缓存中不存在，请求A读取数据时从数据库中查询到年龄为20，在未写入缓存中时，另外一个请求B更新数据。他更新数据库中的年龄为21，并且清空缓存。这时请求A把从数据库中读到的年龄为20的数据写入缓存中

这里就不做详细的说明了，可以在这里/Users/ysm/project/pfsr/面试准备/面试题目/面试题目.xmind 这里详细看


## 问题3: 一个需求，开发量大，并且功能复杂，你如何理解ai帮你快速实现交付？
可以将一周时间分成两部分：
1. 前三天做需求理解、需求分解、需求分析和方案设计
    1. 需求理解：把需求文档喂给AI，帮忙提炼关键信息、找到需要跟需求方确认的模糊点。然后搜索类似系统的实现思路参考。
    2. 需求分解：让AI拆解，分析模块间的依赖关系，然后给出各个模块实现的优先级。完成后跟续期方确认优先级，包括：没有就不能交付的、重要但是不紧急的，这次可以不做的。
    3. 需求分析和方案设计：根据需求分解的结果，跟需求方确认最终的需求点，然后让AI开始进行实现方案设计，并且跟需求方确认。
2. 后面三天做开发
    1. 根据方案设计，以Plan模式跟AI进行交互，让AI生成执行步骤。包括框架搭建、核心模块实现，并且制定开发规范。
    2. 根据执行步骤开始写代码
3. 验证交付













