哦 ，对。看我们直接你好嗯 ，我叫杨思淼啊目前话是在北京的度在就，然后在那里边大概有。应该上算从毕业到现在应该有五年左右了吧 ，然后还在里面的话大概主要有两两个经历吧 ，第一个就是一刚刚开始来的时候在做呃就是哦 ，应该先说我在西天这边一直是做西天方向的 ，然后刚来这边的话主要负责的一个小方向是在三个调度商量调度相关的这的话主要是接一些啊 ，就是一些用户的一些需求啊 ，还有就是对整体架构的一些优化啊还有啊对制作主要是做这些 ，然后第二个阶段话第二个主要阶段话就是由于那个整体结构变动以及说是三个调度这边的话需求也不是很多了嘛 ，然后转账去做 C天调度方向的一个紫金城 ，然后执执行城这方面的话呃也是近两年吧 ，对近两年左右。一直在做执行效率相关的一个事情。哦目前这的话主要是呃整体的一个效率的话 ，从之前的大概 183秒左右吧。然后能够就是经过我们整个团队的一个努力的话 ，能够降低到嗯 50多秒左右对。然后目前的话在里面主要写的一些余料 ，只是用了一些工具的话 ，其实就是一个过于言了。对然后大概是主要工作经力的话就大概是这些 ，然后还就是呃目前想嗯。啊其实就是一个就你比如这样说嘛 ，就是说啊用户请求过来的时候啊就是如果没有任何的一个。中间在中间状态的干扰 ，它会直接会请求到它的一个 IP地址对应的目标目标服务器嘛那 ？那那我们这样就是那三天的调度呢恰其是说啊。通过那个哎就是用户请求那个那个目标 IP呢它啊就是请求到那个目标目标服务器之后 ，但是呢 ，我不会让他从那个服务器里面去获取数据 ，而是让它呃转移到另外一个服务器去获取数据 ，那这个就是给他的一个请求过程当中返回一个三幺状态嘛 ，那这时候他就能达到这种。就是一个迁移的这种过程嘛对。代表。嗯 ，代表性的话肯定就是我最近做的那个啊 ，最近效率的一个优化。那这个的话整体背景是什么呢 ？就是整体背景的话就是啊 ，其实经过就是很多年 ，反正是经过我来了之后有一段时间那上一层就是不停的去支持各种策略调整 ，就像是说精细化的调整就比如说呃游家越来越精细化 ，那雍斋精细化之后那任务就会变得更多。然后还有就是成本的精细化就相当说那如果有一个成有一个系有一个节点或者说有一个服务器 ，它的一个服务成本。那超过了一定的情况 ，那也会做相对应的流量调整吧。就说以后创建多个任务 ，那随着这样的一个上游的不断优化 ，但是我们知青城那边就嗯。好像也很久吧 ，反正是很久没有优化就导致说那个它的一个效应呢 ，会呃越来越慢 ，然后又随着那个任务的一个激增 ，那整体的一个服务的一个现状就不是很满足我们担心的一个需要嘛 ，然后第二的话就是啊 ，中间的话对那个执行城也做一定的一个功能功能开发就是支持那个西边啊 ，就是为什西天就是支持那个双 master的一个下发 ，因为这个的话主要是在做那个 C天。就是就是颠死那边的解析能够支持那个新百分币嘛那在这个过程当中需必须得有一个灰度的一个阶段才就是有一个灰度阶段 ，然后就导致就是需要双下巴被 master，然后这这部分的耗时又给加上去了。然后整体呢就会导致上游的一些啊 ，就是策略呢 ，这行策略呢就会出现一些啊 ，就是资金不费预期的情况 ，那对于成本来说它的一个执行成功率耗时度下降 ，就下降 90%的这整体就不是很符合我们一切 ，然后就是以基于以上的这些背景的话 ，我们对自行车进行一个啊一个优化。那我们整体的优化的一个整体方向的话肯定是呃 ，首先我们啊 ，其实当时对于整个执行城的一个各个步骤的一个执行来说。它其实没有很明显的一个相关的指标 ，那之前我们判断出 183秒的主要是要通过那些就是零零散散的一些日志去做的一个粗略的一个统计 ，那后面我们肯定是为了做优化嘛 ，那我们肯定得知道哪一部分他的一个耗时是怎样的 ，那哪一部分它它的耗时就是会拉长整体的知行耗时嘛 ，那就在执行系统里面添加各个的一个那个嗯买点就像大概日志 ，然后专门用一个中间的一个脚板去统计这些日志 ，然后不统计这些呃阶段的一个号是 ，然后将这个阶段的耗时呢都嗯就是上报到 gra分啊。还有呃对 gra粉啊 ，还有那个我们就是我们这边的一个平台一个周末其中国茶的一个平台去展示各个阶段的一个耗时数据。那基于展示的耗时数据的话我们发现了一些情况啊 ，首先呢就就是那个我们发现对于大表的一个查询那里面耗时会相相对的一个嗯耗时相对严重就比如说我们呃有两个大表吧 ，一个话是那个全量资源记录 ，一个是那个。呃呃 ，调度副全量调度覆盖成长那全量就是那个全量的资源记录的话 ，大概是在 800,000左右。然后调度成长的话大概也有也是在 800,000右吧 ，然后我们的话就是通过啊 ，就是一定的规律 ，就是发现说这些数据的规律 ，然后将这些数据能够把它们变成一个呃缓存的这种方式去获取对整体价构变成还存的方式去获取 ，然后这样的话这种大量能够减少跟数据库交互的一个时间以及说对一些节省字符串的一个转换这些东西。它的一个时间整理有一个大一个缩量 ，然后第二的话就是啊 ，我们整体架构的一个调整吧。这整体架构调整是就是其他其他同学做的 ，它是对于啊 ，就是我们。之前任务的之前的话 ，其实是一个集群集群的一个运行方式吧 ，那种那我们把它改为一个那个嗯组存架构模式 ，然后再继续九存价格模式的话又做了一些就是更多的一个修改啊 ，就比如说是那个。呃 ，有一些数据就就是一些数据就一些数据的一个读写生成的话就在组从架构上面 ，因为。啊 ，大部分运行的一个运行的一个时间段呢 ，它都是在一台机器上面去嘛那如果啊就基于在一台机器上面 ，那我们大部分数据的话就不用再去重复生成了嘛对。那这是另外一个 ，然后然后还有就是在基于那个啊 ，就是指标的话 ，我们也发现呃说呃在整个执行过程当中其实会有一个 tag就是一个压缩的这个步骤。但是呢 ，这个这个压缩部分呢 ，就是这个压缩部分的一个耗时呢 ，它也挺大的 ，而且呢 ，经过就是一个调研分析 ，它是一个呃创新的一个压缩方式 ，那我们后面的话把它改为一个就是那个呃创新就改为一种变形的一个传说方式 ，大概这个有一个七到 8秒的一个后室。那还给于就是我们当前对整体系统的一个呃分析之前的话对任务的一个创建是呃分为两部的 ，那我们就是经过调研发现就是可以直接把它转换一步就是用户提交提交任务之后 ，我们就让他经过经过我们的一个教练教练通过之后我们可以给他直接创建一个任务。啊 ，对除了这些之外 ，还有就是还有一些比较常规的啊 ，就是一个嗯服务器的一个容量的一个扩展吧。对 ，就是这是这是由于就是组成也是基于组成架构的一个调整吧 ，那经过我们的一个就是有一天好像记得有一天就是他那个嘱咐起跑到另外一个体器上面去运行 ，然后发现整体耗时又下降整体整行效率它上乘了 ，然后就是跳通过一个比对的话发现就是集体容量啊 ，就是之前的那个机器容量的那个性然后性能特别强。对 ，那我们就就普遍的就把那个机器性能的机器性能可以提高了 ，对大概是这些。然后还有就是啊嗯 ，除了除了做这些。这个什么。呃 ，是对那个 CPU的一个 CPU版本吧 ，对当时看了就是有嗯。呃 ，就是那个那台运行特别快的那个机器性的那它的它的它是它的一个 CPU合数特别高。然后它又是属于那种啊密集型计算的就是这种类型的一些机器。对 ，那对我对于我们的一个中文就是我们执行成的一个执行来说 ，因为每次执行任务它都是获取权量来数据。然后全量的数据的话 ，每个数据的一个就是每一个维度的数据 ，它都会开一个携程去进行一个处理嘛 ，那那开的携程它的一个数量其实是呃 ，是没有受限的 ，其实是没有受限的。对对 ，然后这导致的话就是唉 ，对于那个 CPU和就是那个 CPU合数越来越大的那它的一个咨询效率的话就会处理的就就是变化度就越高嘛 ，对。对 ，然后除了这些的话就是我们做的另外一个另外一个就是嗯 ，就是不是通过指标去观察了。我们是通过一个是那个啊公司它不允许 ，就是因为我们有一部分是用 PHP去操作一部分又是够操作的 ，然后公司那边。就不允许有 PHP出现了嘛那在基此的基础上我们去加那个就是机器上面的那个 PHP啊 ，然后又转回购的一个呃一个开发 ，然后就是减少一下就是 PHP的一些。其实也不是卷转卷 PHP吧 ，就是把那个查询的一个压力跟执行的压力分开分开来那就像说这台机器上面的一个呃负载的话就会变得更低 ，就是变低了 ，也不是变低了 ，就是说那个执行执行所所需要的资源会更多的 ，那这时候它的一个真性呢也会有所提升。对大概整体是这一些。嗯 ，大概有一年吧 ，一年左右 ，然后到现在的话零零散散还有还是有有在对他做一些优化的。对。你刚才说其他那参与主要是一些什么是嗯负责相应模块的 ，然后去去推那些做改造不是。啊 ，对 ，就是我们当时总共有三四个人吧对每个人就是周通过周会的时候 ，我们会去分析哪一部分的一个就是会会分析那个凸点嘛。那个分析凸点之后我们通过这种去观察观察发现那谁有空谁就去接一下那个接一下这个就是分析分析之后他的一个处理嘛 ，对分析处理。但是但是呢 ，还有一些整体方向来把控就比如说架构上面的把控的话是由我们老大老大去拍拍案。拍案去决定说是对架构整体架构的一个调整对。对于这个在这个项目里面比如说哦优化的你可以举一个例子就是去某一个优化的一些比较细节的例子。比如说某一个某一个优化展成效果最好。你自己做的是哪些部分 OK就其实我做的话嗯 ，在前期这边做的话大概有几个一个是那个大表转换床。然后第二的话就是那个压缩的一个方式呢 ，转那个并并发 ，然后第三个的话是那个呃步骤的一个优化。就是就是基于首先我们那个代表大表的话我做的那个代表是对于资源记录的资源的一个。这个大表的一个嗯转化的对大表转转换成的一个处。这你先说一下整体背景就是那个志愿的话 ，大概刚说的他有 80多万条 ，然后每次去获取的话 ，大概有一个四到 5秒的一个时间。那这个东西的话对于刚才说的 ，其实我们执行来说它包含前部分包含创建和执行嘛。那创建部分的话又分为两部分 ，那就是一个纯属临时纯属一个就是那个任务的一个。这个这个 20多万条其实都要加载到程序内部书。嗯 ，对 ，都要都要加载那种程序里面去 ，因为我们每一次任务的执行不管说你是啊调整一个覆盖调整一个覆盖就是说你就是想把北京的量切到天津嘛 ，那即使你切这一条 ，我们都会继基于你调整之后的一个全量数据去生成一个最中版的一个 r解析记录就是自愿解 ，应该是说 D S的一个解析记录。对 ，所以就像就就导致我们需当前就算会需要啊全量的数据去做相对应的一个转化对那就是说刚才说的三个 G其实有三个阶段就三三个阶段的话 ，他们每个阶段他都是会获取一次全量的资源记录。对 ，大概那这整个来说大概就是有一个 15秒左右的一个优化空间嘛 ，那整体的一个执行就是一个。实现的一个方式呢那我们就是通过我是通过一个版本号的一个方式版本号加本地缓存的一种方式去做的一个缓存就相对说。那用户的每一次修改那我都会去更新一次版本号那更新版本号之后等下一次用户就是都用等下一次创建创建创建任务或者说各种各种地方需要用到缓存的时候来我判断一下办法号跟数据库办法号适合一次。那如果一次的话 ，那我就从盘中获取本地缓存获取 ，那如果不一次我存数据库获取 ，那另外可能得解释一下为什么我们可以做到这种就是这种方式呢 ？因为如果真的说在并发的一个情况下并发修改情况下你的版本号其实的就是版本号其实是可可能可能会出现各种混乱的情况嘛 ，就达不到这种啊 ，就是数据的一致性的这种效果。那主要是基于我们对于资源的一个修改 ，它是一种啊 ，它是一个任务 ，而我们任务的执行呢 ，它是一种创新的方式去执行。对那那基于这种创新这种方式去去去就是这种机肉的话 ，它就能够保证说我版本号的修改 ，其实就是就是其实就是相对稳定的对。那就是这种修改之后我我也是不限子这对这个狭窄的需求是定期要加载就是在对于原来来说。呃 ，在原来的模型下 ，它是需要定期加载一次。不是他是每资勤每执行一个任务 ，比如说你创建一个任务 ，你都要获取一次你执行一次你都会获取一次。哎有没有发生过变如果说发生就是把这个变次大概多少 ，变运品质很低 ，因为我们资源的一个变更大概一天也就是45个以上。四五个不到 10个左右 ，所以这种方式全是可以的。那你在长期内部长期内部其实你是就是本上是从内存缓存吗 ？嗯 ，读写现场的安全 ，其实其实大概率大概大概率哈就是通过一个版本号就能够。嗯控制控制你读写的读写的一个数据肯定是跟数据库的一个版本号是跟数据库的数据是一致的。那如果真的说在并发这里这里我们不考虑并发血了 ，因为我们的一个血其实就是一个创新的方式嘛。那就只有并发毒。那对于并发毒的情况下呃 ，就是保证啊 ，保证那个其实其实他每有那种。我这边玩的不行了。我该看一下啊 ，就是就是就是说嘛 ，我们是基于基于这种价构其实对于显是不会有并发的 ，而且内部的话如果你真的是就是真的只读那其实也不会有。但是你在你在你在公司那一次你在信的那一次你的那一次内存快的是涉及到。对 ，是那一部分那一部分血 ，但是呃 ，但是呢哦 ，不知道你说的是啥就是。可能你说你想你想要知道就是说啊 ，我更新这时候真心更新快到的时候另外一个另外一个用户也发现版本号不一致了 ，那这时候是否也从也是否也会从那个数据库获取出 ？ ，其实这个里边会有的县城之间的写作的问题。嗯就加了一个说双检查机制吧 ，反正就是你读这份数据全局数据肯定是加锁的。那你枷锁之后一开始你是一个读读锁那独读锁的时候每个人都能够获取数据。获取数据那呃 ，从数据库里面获取的数据跟版本号数据是否一致嘛 ？那如果不一致那这个时候就得加那个解索嘛 ？那这里面加血锁之后他就能够保证啊每一次的一个毒气嗯保证读取的数据 ，他就能够跟数据库里面的一个整体一次嘛那在这个过程当中为了防止说啊 ，版本号其实它只变更了一次 ，那如果你如果这时候大量的请求过来都发现斑巴不一次的话每个都从数据库获取。那这时候是不允许的啊对 ，然后这里面我一le。新歌lelesh你可以再再查一次嘛那你再检查一次本后已经发生一次 ，那就这时候就不用跟数据库交互了嘛。对 ，这个是有的嗯 OK然后我想想嗯。如果说你的这个场景变成了变成了嗯写比较频繁。你说这个我不太确定你的每一行它的它的作用是用来做什么呢 ？一行。什么他其实行的就是说。首先我们做肯定是做的是 D S嘛。 D S的话。他就需要说这个域名那这个域名有多少资源嘛对 ，那我们的一个资源记录里面就是说为了方便方便方便认知就不可能说在在那个表里面就直接记录说这个域名有这个 VIP嘛 ？那我们就是中间就加了一层加了一个那个啊 ，节点名字就像那个服务器的名字就像。然后呢就像他说这个资源表里面它存的就是这个域名拥有这个铁点 ，然后就这个铁点下面呃某个 VIP就是这一这是就是一整个记录。嗯 ，然后比如说那个呃 ，需要设计一套。就是我不是有可能其中的某一个资源某一方资源产能变更 ，而不是说就是它的变更会更频繁一些比如说那个美。呃 ，比如说没几分钟可能其中有一行电沟 ，如果说我用版本号的话。用一个全击版本号的话 ，它会导致。导致那个整个的这这 80多的条其实都被重新加载了。对。嗯 ，觉得如果说真这种情况这么好的话嗯。唉 ，这种话只能说啊 ，可以通过这种方式吧 ，把那个表的表的结构得划分一下。就比如说呃 ，我按照一定的域名的域名类型那划分。然后这这这这这些类型的表就反这些类型的玉米就放到这张这张资询表 ，这些域名的资源又放到另外一张表。这样的话就能够又对每一张表就给他加个版本号吧 ，然后这时候他的一个更新的一个频率。即使你更新了那么多 ，那对我来说其实也就某一些表它才会触发这种更新嘛对。 OK这个是一个文论文件的压缩吧 ，就是那个压缩其实也其实就是换了一个工具而已 ，那个 Tag Tog加了一个并发的一个插件对 ，然后另外一个就是那个步骤的一个呃步骤的一个减少对这个是前期做的。可能我也可以就是就是也可以在后面啊 ，如果说到后面做的就是说那个专项之后面做的话其实。还有另外一些就比如说呃 ，除了就是另外一个就是不是代表转换成了就是就是说说短大表的一个数量了对。哎你这个是怎么动这个是一个什么样的这个话其实其实就是经过一个调研分析吧 ，就是发现有一些嗯。就首先先说一下就是我大表大表要说就是要说减数量的那个大表呢 ，它其实是那个。是另外一张表 ，它是它是一个覆盖表 ，它那个覆盖表的意思就像说呃 ，我这个域名是由。就是在不同的地区有拿一些节点去存在对它是这个数据 ，那经过我们的一个调研 ，其实在整个表里面有超过三分之。不是没有三分之一五分之一左右吧五分之一的一个域名它的一个覆盖数量呢 ，它其实是每一个地区它的一个节点其实都是一样的。或者说它是不肯定是存在一些特征的 ，那给予这些特征呢 ，我们啊就是把可以对可以对它做一个啊压缩覆盖压缩就像他说我能够在睡据库里面就只存一个数据。那存完一个数据之后在我真正体析的时候 ，我能够通过一个手段把这个数据啊扩程就是全量的一个数据对就是做大概是做这种事情。然后这个的话整体大概我记得大概说转缩短了 20多万的一个数据 ，然后。在这整体效率上并没有我们想的那么高 ，但是当时我看了大概就只有 1秒左右的一个提升耗时对 1秒左右的一个优耗耗时。嗯 ，你在这个里边有没有印象比较深的排查的我这个问题呢 ？呃 ，排查某个问题的话嗯 ，我想有一个虽然说不是我开发的 ，就是就是我们出现了一个比较动大的一个事一个事故也不是怎么说呢其实也不算是一个数事故吧 ，就是出现一种非非解析的一个情况 ，这这也是是环城 ，是因为做大标环城导致的那个大标环城呢 ，它其实刚刚缓存呢 ，就是刚刚说的那个全量的丢度覆盖。然后这个呢这个呢 ，他也是通过一个版本号加那个版本号交缓存的方式去实现的 ，但是呢 ，在对于就是反正这个东西不是我开发 ，是我投资给他的。他还在开发过程当中 ，由于我们的任务的执行 ，它其实是一种事务的去事务的去执行操作嘛。那那每一次事物都选就是每一次事物读取的时候 ，它就会呃就每次事物读取然后哦不对应该说我们的一个任务的执行 ，它是一个事务的 ，那怎么说是事物呢 ？是一开始我们就是通过买思口的那个那那个事物的那个特性就开了一个事物 ，那开了一个事物之后他去正常的去读取读取数据嘛 ？那个读取数据的时候他会有一个版法号。对那个版本号呢呃 ，然后还有就是那种表述据。对那个表述据呢它被外外层改了 ，就像说不是不是通过任务去执行了 ，那它有一个外部的一个接口 ，导致它变更了发生斑马号变更了。但是呢 ，对于这这个事物里面去执行呃重复就是在这个事物里面去获取的时候第一次获取的时候版本号发生说版本号其实没有没有发生吗没有发生变化的就像说他获取到的那个覆盖呢 ，他还是从那个缓存里面去获取的。但是呢 ，但第二次第二次去读取的时候。因为我们事务我们开了一个麦斯克的那个事物嘛然而且那个事务是不是可重复读的 ，然后导致说那个 wcn他其实是没变的。没变的完就导致说他还是获取到了缓存里面的那个覆盖 ，那个获取到缓存的覆盖里面就相当于说对应的那个节点其实已经坏掉了 ，它就不坏掉了它它不可用了 ，但是由于我们底层有一些兜底机制 ，然后又让它就是就是最产生的一个最终解析 ，然后导致用户的一个请求达到了这个坏的坏的节点去导致一个拒绝反问的这种情况。对这个话当时反正主要原因就是那个嗯数据库的不可重复读导致的。最后的话就是这种版本号的获取直接脱离到数脱离脱离事物里面去脱离事物获取对。 OK那你的这个售价要持续多长时间。 ，大概的话嗯 ，不是在事务就是在任务执行的时候真正执行的时候我们这边就会嗯。就是会使用就是开启数据库的那个事物 ，因为真正开始之前的时候我们会对就是数据库会做相对应的一个修改操作。对 ，那我们真正的提交呢 ，是在于我们的一个资源解析 ，就是那个 ro des的。 DNS的那个解析记录完全放到 Bend那边之后 ，我们才会提交这整个事物 ，然后刚才说的那个问题就是在事物真事物执行这个阶段当中 ，他查询了多次。对查询多次导致说啊第一次发现没问题 ，但是第二次的时候他实际上他已经发生变更了 ，导致呃从而导致出现这个问题。我我那那你这个破会导致一个炒试就是你倒不是说问题。对对会出现一个阐数这也是我们现阶段啊存在的问题就是按照现因为我们任务可以分为就是分为多个多个类型嘛 ，那对于我们有个切上类型。反反正反正多个类型那有一些类型它的一个运行时间特别长 ，那从而导致就是会导致我们一些储存方面主虫。因为是常事物嘛 ，长事物它又会导致那个主虫复制又会出现一些延迟延迟什么的 ，然后导致一些呃 ，导致一些接口呢 ，他有可能就会读到一些老的数据。对这这个问题是存在的 ，但我们这个目前当时我们当前的整体架构是嗯。没办法暂时是没办法去做优化的 ，除非说。除非说就是自己是我们后续的一个流程嘛 ，我们后续的整的流程会会尽量缩短这个时间。不仅仅是通过从这个执行执行过程当中去整体优化 ，然后然后对这个执行过程一定的优化 ，另外一个我们会把就是整体执行步骤就是业务的一个执行跟那个跟 DNS交互那个份直接给隔离开来 ，然后这个时候说我们又能够缩短一些时间 ，那这样的话也能够减少 ，就是尝试物的一个现状对。嗯 ，我理解就是这一个你的这些数据为什么一定要放在 soco有什么更好的速出方案呢 ？呃 ，我想想啊。呃 ，这个就暂时没调研过了 ，因为对没调研过调研过。因为这个这个是历史问题我觉得是一个很好发现可以可以看看能不能解决吧解决一下吧 ，感觉那个数据质量确实太大了。 O可以哎你现在呃会维I这边丑吗。嗯会其实其实我们现现在我们厂内其实都在腿 ，其实也不要大家都在推吧 ，大家都会会鼓励使用 wel colding。对 ，然后我们厂内的话有一些就是当然大家都是分那个项目的 ，那如果你项目项目就是呃级别比较高保密级别比较高的话。大概的只能使用产就是国产的 cobe Coperate，然后如果是一些嗯保密级别相对较低的 ，我们都我们能用那个 Open对那个 C C的就是 clod com嘛那就用 clo cod对。你现在那个大概呃家选的比例大概占多少 ？我觉得现在基本都是都是 AI写的 ，因为我我后续也应该说最近吧 ，最近在做的一个也是跟那个。就是你提升出图量相关的 ，然后那那部分的代码大部分都是用 AI写的。其实大概再说占比的话 ，我觉得大概 80%都有了 ，现在提升大概多少嗯 ，我觉得能有 80%就是刚才说 80%的一个提升 ，因为大部分大部分嗯对来的习惯是什么样的你会怎么让他去去首先看看首先得得看就比如说哪个具体例子来说就比如说你要修改 ，你要新增新增某个需求。那首先我肯定为了防止它胡乱的一些就是学习嘛 ，那我我肯定有一个范围 ，我说你先学习这分的一个代码啊 ，就是了解这个分的代码功能实现是怎么样的 ，然后他学完之后我要把我的一个需求给灌输给他 ，但这时候呢 ？我并不是会直接让他直接那个因为因为执行的话就是跟那个 AI交互它其实是有三种模式的嘛 ，一个是 X模式 ，一个是 playn模式 ，一个是 Anre模式嘛 ，那我一般我都会直接开那个 Plan模式 ，然后我然后我就让他说你先去了解我这份需求。如果你不懂的就先先跟我问一下我 ，你不要让他胡乱猜猜测 ，然后等他整体梳理完那个需求之后 ，我看一下如果没问题。那我会让他先出一份方案出完方案之后 ，那我也就是能够再留有一下那看看一下方案是否合适如果合适的话我再会调用那个 A九模式让它去开始携代码 ，对大概是这样整体流程。一般遇到干嘛遇到过什么常见的问题或者是什么。唉 ，问题太多了 ，他就比如说哎 ，小贤可以可以可以说到前期吧 ，前期那个是用那个 AI他会各种各种乱回 ，他根本都不理解你的需求是什么 ，他就各种乱回 ，而且本来本来不是设定三种模式嘛。本来我设定好的是 pla模式 ，那他自己会跳到那个 A种模式要么就是去携代码这种结合型。然后第二的话就是那个啊 ，就是这是这是遇到一个特别特别痛苦恼的问题 ，就比如说我因为我刚按照刚刚刚刚的整体步骤来说 ，他其实它会有很长的一轮对话。那对于这种长对话情况下。他很容易出现幻觉 ，他会出现我 ，我本来想的是让他去修改是 A，但是他会莫名其妙的去做成 B反正是这些。投屏有一道的面试想投屏做一下。嗯 ，可以 ，我头发怎么做各小屏幕哎。我把那个。哦这个文件我发到了那个送的聊天那你点开送的那个可以看到。有个条可以那个他聊天现在是吗。哦哦 ，那个下面露的号可以补一下。然后这个就是。像哥哥中午帮我给你麻辣烫吧。关一个东西先他是一个ke然后你只要能够保证每一个 user的能够被发到同一个客上去执行博客上你可以把那个消息打印一下。然后上面这些结构你也你想要改的话可以随便改。哦 ，我先看一下啊。号。有时候 ID。你是在便利你的鱼塘吗 ？三个你就是因为想太多 ，如果所以才交不到女朋友吧。你是在便利你的鱼塘吗 ？这个很熟的命令用我的名字怎么样呀 ？这个地场场呃 ，我们时间差不多到了。嗯。我看其实差不太多 ，就是你可以再说一下的思路嗯 ，对 ，我大概思路就是走在这里面就肯定是创建那个分发器嘛分发器里面它确定。那个 work数量以及说每个 work它的接收的那个消息对列是什么 ？对接收消息对列。然后这就是去创建这门消息队友还我搞成一个 map就相当说这个 key的话对应就是。就是每一个就是一个 wok ID，然后这里面这个券子就是对应它的那个消息消息的那个对等待就是接收消息接。反正这个消息的一个通信吧 ，对 ，然后这里面出事发之后 ，然后我又跟据那个沃rk数量去创建啊三个就是根据 work数量去创建携程 ，然后在鞋程里面啊 ，就是给每一个 work就是每个 work他所需要的那个 thennel进行一个初始化 ，然后复制做一个映射关系作为映射关系之后这门 worke的话就是里面放的就是那个对应的 work ID以及说这个 work他监听的那个 thanen。对 ，然后这个 wark的话其实就是只是打印出那个 work ID以及说消息里面信息 ，然后这里面 display的话这里面。呃这里面我我没写完就是因为因为我我这里面想到的就是我要通过这个 URID去应试出它对应的那个 word ID是什么。这里面我大概想的有可能是通过通过计算一个 M D五值 ，然后给它取一个膜对反正是给给那个字字符串计算出一个整数 ，然后给他取一个三就是根据那个数量取一个模 ，然后这个这个我们我不知道怎么写 ，然后就这个卡 ，然后取完膜之后就能够找到对应的 work嘛找到对应 wark之后就能够把那个 mexe信息就通过这种方式呃 ，就是找到 ，反正这里面假设假设找到了就是那个 work data。你喜欢那个就是那个点然后这里面假设他的 UID就是嘛。这么怎么写了所以才不到女朋友。不在这里面可以做一个他他的一个处理 ，然后然后如果有那我就把我的。那es就放进去其实就可以了。然后这 cross的话其实就是嗯不停的便利这里便利便利一下或喜欢便利一下 ，然后 cross行了。你就算一行一天也便利不完我的可爱。大概应该就这样就行了 ，我这里忘了怎么写了啊 ，就是我想问一下我们就是整个团的团队可能使用的技术站是什么的。嗯 ，后的话。那会会不会使用一些什么 rokiperadis这些呢 ？哦 ，那其实我们接就是整天后面会接受那种使用 web coting ，因为因为现在不是整体趋势嘛。可能到时候写代码都基本都不用去人工去写代码基本其实基本都是使用那个哎呀让他去帮他去写。对会使用。我其我个人来说我百分百代不哦嗯那大概嗯大概没问题了嗯不哎呀 ，我真名忘了写了哦 ，对 ，学个哈西则没问题 ，跟我想没问题。这万怎么写了呀 ？写这么写哎 ，这边我要问了怎么还吸血了。哦 ，忘了这是怎么写了 ？这个忘了怎么再厉害的函数也执行不出我对你的喜欢。